# 객체 지향 자바스크립트
JavaScript는 가장 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있다.
[A-re-introduction to JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/A_re-introduction_to_JavaScript), [Core JavaScript 1.5 Guide](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide) 참고
***
## 1. 객체지향프로그래밍이란
***
1. 객체 지향 프로그래밍 언어의 종류 : 시뮬라67, 스몰토크, 에이다, 자바, 자바스크립트, C#, C++, 파이썬, PHP, 루비, C...이 있다.
2. 객체 지향 언어의 시초는 1960년 노위지안 컴퓨팅 센터의 조한 딜과 크리스틴이 발표한 시뮬라67이다.
3. 자료 추상화, 상속, 다형 개념, 동적 바인딩 등이 있으면 추가적으로 다중 상속 등의 특징이 존재한다.
4. 대부분의 객체 지향 언어는 대부분 동적 바인딩 방식을 채택하고 있다.
***
>바인딩이란 : 프로그램 소스에 쓰인 각종 내부 요소, 이름 식별자들에 대 값 또는 속성을 확정한 과정을 바인딩이라고 한다. 바인딩과 바인딩 시간은 프로그래밍 언어 의미론에서 매우 중요한 개념이다. 바인딩은 ㅇ너어 설계 시간, 언어 구현시간, 컴파일 시간, 링크 시간, 적재 시간, 또는 실행 시간에 일어날 수 있다. ~~내일 다시 정리 (2017.01.21)~~

***

5. C++, 델파이, FoxPro와 같은 프로그램들은 객체 지향 언어의 가장 큰 영향을 미쳤던 GUI의 발전에 따라 점점 향상되었다.

6. 객체지향 프로그래밍은 modularity, polymorphism, encapsulation 을 포함하여 이전에 정립된 패러다임들부터 여러가지 테크닉들을 사용한다.

## 2. 기본 구성 요소
***
1. 클래스 : 객체의 특성을 정의
>같은 종류(또는 문제 해결을 위한)의 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형(user define data type)이라고 할 수 있다. 클래스는 프로그래머가 아니지만 해결해야 할 문제가 속하는 영역에 종사하는 사람이라면 사용할 수 있고, 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인하여야 한다.

2. 객체 : Class의 인스턴스
>클래스의 인스턴스(실제로 메모리상에 할당된 것)이다. 객체는 자신 고유의 속성(attribute)을 가지며 클래스에서 정의한 행위(behavior)를 수행할 수 있다. 객체의 행위는 클래스에 정의된 행위에 대한 정의를 공유함으로써 메모리를 경제적으로 사용한다.

3. 매서드, 메세지 : 객체의 능력
>클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법으로서 객체에 명령을 내리는 메시지라 할 수 있다. 메서드는 한 객체의 서브루틴(subroutine) 형태로 객체의 속성을 조작하는 데 사용된다. 또 객체 간의 통신은 메시지를 통해 이루어진다.

4. 상속 : 인스턴스화 되는 시점에서 호출되는 메서드
>상속은 기존의 생성자 함수나 객체를 기반으로 새로운 생성자 함수나 객체를 쉽게 만드는 것 이다. 즉 기존 객체의 특성을 모두 물려 받는다.
***
## 3. 특징
객체지향 프로그래밍에서, 각 객체는 메시지를 받을 수도 있고, 데이터를 처리할 수도 있으며, 또다른 객체에게 메시지를 전달할 수도 있다. 각 객체는 별도의 역할이나 책임을 갖는 작은 독립적인 기계로 볼 수 있는 것이다. 객체지향 프로그래밍은 보다 유연하고 유지보수성이 높은 프로그래밍을 하도록 의도되었고, 대규모 소프트웨어 공학에서 널리 알려져 있다. 객체지향 프로그래밍이 갖는 modularity 에 기반한 강력한 힘에 의해, 객체지향적인 코드는 개발을 보다 단순하게 했고, 시간이 흐른 뒤에도 보다 쉽게 이해할 수 있도록 했으며, 복잡한 상황이나 절차들을 덜 모듈화된 프로그래밍 방법들보다 더 직접적으로 분석하고, 코딩하고, 이해할 수 있도록 만들었다 ~~MDN~~
## 4. 장점
S/W의 질을 향상하기 위해 강한 응집력과 양한 결합력을 지향하는데, OOP의 경우 클래스 하나의 문제를 해결을 위한 데이터를 모아 놓은 데이터형을 사용함으로써 응집력을 강화하고, 클래스 간에 독립적으로 디자인함으로써 결합력을 약하게 할 수 있다.
모델이 단순화해져 자연스럽게 여러 사람이 개발 작업에 참여할 수 있다는 장점이 있다.
컴퓨터 시스템의 고유한 데이터 구조를 안정적으로 만들면 업무 프로세스의 변화에도 프로그램 수정을 줄일 수 있다는 장점이 있다.
